年底了
产品同学们年终奖发了几个月
评论区晒一晒
很多同学可能认为诶
好像似乎啊自己平时挺努力的
做事呢也是兢兢业业的
但是好像一到大的场合汇报工作呀
总结答辩的时候
总觉得自己表达的不是很好
或者是说跟领导沟通的时候
他们表现得很不耐烦
甚至是说频频的打断你的说话
不知道大家有没有这样的经历体会啊
其实根音很简单
你们不在一个频道上面
你不知道你老板真正想听的是什么
你只是在努力的表达自己想表达的东西
你想说的是什么
哎呀我多么多么努力
多么多么兢兢业业
做了多少多少的需求
你看我苦劳也有多少多少多少对吧
你的重心是什么
你的重心
你的注意力在关注说布置给你的作业
你完成了多么努力
多么出色啊
领导关注的是什么
这份作业真正要解决的问题
你解决了没有
而不是说花了多少时间做的这份作业
这份作业你到底做了有多厚
我举一个简单的例子
我们感受一下啊
比如说老板让你做一个叉叉叉产品的介绍PPT
你可能关心的是
这个PPT的本身要展现我们做了多少的功能形式
要多么的丰富
但是你老板关心的是什么
他关心的是可能诶
这个PPT能否向公司的管理层证明
这些功能有或者是没有
对公司到底带来了多少的业务价值
这个就是差别
我今天分享三个大家常踩的坑呢
点赞收藏
关键时刻拿出来看一看
第一个是极容易犯的问题
你和领导汇报也好
交流也好
你俩是驴头不对马嘴
而且你还不自知
我们一定要搞清楚的是
你正在做的
老板交代给你的这个产品任务
或者一个功能背后
他的目的是什么
不一定是纯粹的
大家理解的
要以用户为中心创造产品价值啊
有时候在组之间的关系并不是这个样子的
如果严格意义上看
可能这个功能未必当下是重要紧急的
很可能就是什么
很可能就是你的老板要其他的部门先闭上嘴
不要来投诉我们产品部门
可能老板的感觉是什么
他是诶这个火都烧到我们家门口了
我们要做的是先灭火
对不对
而你在做什么
你还在折腾
我怎么先去挖一口井啊
井口呀开多大呀
产生多大的价值啊
大家get到了吗
很多时候我们一定要去看到的是问题的实质
你做事的节奏
你的行为就会发生不一样的变化
不要非得钻牛角尖
你可以先什么
先安抚业务的同学呀
给他们出一个整改的计划
表示说哎呀
这个问题我们收到了
我们很重视
我们在有序有节奏的推进
而不是说什么一点反馈都不给
闭门吭哧吭哧去造车捣鼓一个月
想搞个大的
想根治解决问题
不是这样子的啊
第二个问题是啥呢
你的汇报也好
你的表达也好
很像是在挤牙膏
比如说你想一个问题
老板问为什么会这样啊
然后你又说啊
因为什么什么
另外一个什么现象导致的什么问题
然后老板就问他吧
你为什么出现那个现象呢
你又说谁谁谁在说什么
什么事情没按照规范出了什么事情
就有一种感觉是啥呢
难听点就是拉粑粑拉不干净的感觉
而且还逼着老板不断的去追问
你很恶心
大家在讲事情的时候
一定要梳理一下自己的思路
讲的完整一点
讲的有结构化一点
不要一会吐一个信息
一会吐一个信息
我们要讲的什么
因为什么什么什么
所以什么什么什么
如果我们要解决这样的问题
我们应该怎么怎么着
类似这样的
大家在面试的时候
讲项目的时候也是一样的道理
不要上来就讲里面的细节
听众会很累的
因为听众要努力地串联
你抛出来的那些点状的细节的信息
而且好不容易可能串联起来了
突然又来了一个新的信息
打散了之前我们已经串联好的那个信息结构
一二再再而三就会让人很恼火
大家要学会结构化的表达
不要惯性的去表达
第三个问题是什么
不要等着老板来问你
不要等着老板问你
你才汇报对吧
很多时候我们假设事情可能真的没完成
过了两周还没搞定
很正常
但是即使我们没做好
我们也可以主动梳理一下进展
主动的汇报给你的老板
简单就是把进展总结一下
打字发给他都可以
不用非得当面去汇报的
主动把进展呀
困难啊
你接下来的计划呀
需要的知识啊
跟领导去汇报
让领导觉得啥呢
诶事情交给你是有声响的
不是半个月
一个月过去了
连个回应都没有
也不知道你折腾了个啥对吧
大家明白吧
要给领导有掌控感好吧
几个坑啊
我们一定要去明白事情的真实意图是什么
第二个是要有结构化的表达和输出
第三个是交代给你的事情
定期要有反馈好吧
关注我点个推荐
为他分享接地气的产品知识干货